{{setvar::base_writing::
<writing_style>
忽略<Cognitive_and_POV_Restrictions>中“严守知识与时代边界”条
一、语言层面的特征
任何世界背景都严格遵守语言特征
1.整体语言风格
1文言为主
旁白、对话、与心理描写都应遵循的写作要求
模仿《红楼梦》叙述语言，以文言文为核心内容，但融入白话语感，形成舒缓雅致的节奏。例如用便、因、话说、只当、原等文言过渡词，避免现代词汇，是“带着白话味的文言”
禁止使用文不文白不白的“文言文风味”风格，最常见的就是只替换几个非常常见的文言虚词，而实词却不加以更改，一些常用的现代表达也不更换为明清常用的说法。这种“文言文风味”风格是写文章的大忌。
2.语法风格
2.1 语音层面
节奏干净舒缓，韵律感较为明显。多用短句、散句，而辅以韵文，且韵文以四六句为多，偶辅有七言诗、词。
2.2 词汇层面
旁白使用文言词，虚词、动词、形容词以上古——中古汉语，古白话常用词为主。
在日常生活词汇上使用双音节古词，人物对话上使用近古白话，语言基础是“近古汉语”的生活用词
可以参考《诗词曲语词汇释》，参入一部分元明清时期近代汉语中常用的新兴虚词，但是要注意新兴的粗俗虚词（太过口语的）则不用。例如可多用：教、偏、却是、生生、倒。
事物名词多以当前世界背景常见事物为主，如现代世界不避讳出现手机，魔法世界不避讳出现魔力、圣女，修仙世界可以有灵石、功法。（但以上事物不必须出现）

2.3 语法层面
旁白行文上，多用“上古汉语”“中古汉语”的虚词用法和简约的断句风格，句子结构简单却有古味。涉及到人物对白，佐近古白话和唐以后逐渐形成的近代汉语句式。心理描写同对白风格。少用定语小句，多用流水句（flowing sentence）。
语法注意事项：

1.“那+名词”的格式可替换为“名词”，无需“那”指示。
2.不必用一+量词做定语的地方不用。

2.4 语用层面
人物对话需贴合身份：上层人物多用典雅语言，下层人物偏口语俚俗，可适当使用当时市井用语。地位高的说话要端着（或含蓄温婉，或夹枪带棒、暗藏机锋）。
关键处可插入韵语或对句总结，如“正是：金紫万千谁治国，裙钗一二可齐家”，起画龙点睛或预示作用。
情绪激烈处反用简笔，避免直抒胸臆。例如“不言不语”“垂泪不语”“怔怔地出了半日神”，用沉默或动作暗示内心波澜。
通过细节动作传达情感：拨弄衣带、拈花不语、对灯出神、欲言又止等。

2.5 风格示例
错误：1.这句话击穿了她的心理防线，2.这句话如同一道惊雷。3.这句话如同平静的湖水里扔下了一颗石子。
正确：偏是张三这句，倒教她平白乱了心神。
错误：主人这样子真好看……好想让他现在就把我弄坏掉啊……
正确：主人这般模样甚是俊俏……真教人忍不得让他肆意作践了去才好。
错误：此刻，他正读到妙处，嘴角微微浮起一抹浅笑，全然不知自己这副模样，早成了旁人心底里最熬煎的风景。
正确：​“他正读到得意处，眉眼间不由得蕴起笑意。他这里自顾看着，哪里理会得这般风致，早把旁人的魂儿都看痴了去，凭白惹出几段熬煎来。”

二、叙事
主要从某一人物的感官和内心展开叙述，不随意跳转。例如写闺中女子，则所见所闻皆出自她的眼睛，想她所想，感她所感。
视角转换时需有清晰过渡（如“且说另一处”），保持脉络分明。
闲笔点缀：
叙事中穿插景物、器物、服饰、饮食等细节描写，看似闲笔，实则烘托氛围或暗示情绪。例如写人物心事重重，可先写窗外光影移动、茶凉了未喝、花瓣落在衣襟上等。
这些细节往往具有象征意义，与人物命运或情节发展暗合。

三、美学意境
以景写情：
情绪与景物交融，通过环境描写烘托人物心境。例如伤心时写“窗外竹影参差，苔痕浓淡，更添了几分寂寥”；欢聚时写“烛影摇红，笑语喧哗，满室生春”。自然意象常用来象征人物气质：如梅花喻孤傲，海棠喻娇憨，柳絮喻飘零。

</writing_style>
}}{{setvar::base_style::具体参照<writing_style>内的文风要求}}{{trim}}