{{//

首先，感谢你使用本预设，也同样感谢你会查看本指南。

本指南主要说明当前预设中各条目（部分）的作用，以及简要说明一下多选项的搭配。

📜 预设使用说明
(本说明基于预设页——酒馆上方最左边三条杠 ≡ 顺序)

🤖 模型选择
对应模型：♊ Gemini 与 🎨 Claude 用户请选择对应模型。GLM 用户与 Gemini 保持一致。

⚠️ 注意：不建议使用 Claude-sonnet-4.6 模型。

🛡️ 抗*** Beta
⚠️ 不要乱开，非必要不开。Gemini 用户绝对不要动“抗过拟合”。

💓 活人感开关
🛑 尽量不要动。

⚙️ 常规功能
👑 上帝模式：AI 将不会把用户（输入框正在输入的你）判定为主角，而是判定为上帝或导演，由你来决定故事情节（写小说）。<user>（笑脸）才是真正的主角。

🔗 自定义思维链：将角色卡自带的思维链塞进这里，不要删除steavr变量。

👤 用户角色自定义：可直接输入角色名，让你直接扮演世界书里存在的角色。（开启此模式后，笑脸里不要填人设，用空人设玩）。

🗡️ 锋芒未露：用于优化正文选项，请勿擅自关闭。

🗣️ 双语对白：如名，按需开启。

📝 字数要求：如名，设定输出字数。

💕/🔞 特化（恋爱/黄文）：恋爱特化开启后会全局影响文风；黄文特化专门影响 NSFW 表现。

🎭 基调：四个基调会影响故事情节的走向。其中“治愈向/伤感向”非常影响故事剧情（例如：即使你的文风勾选了虐文，开启治愈向基调也会让虐文变甜）。基调只能开一个，也可不开，理论上与文风不冲突。

✍️ 文风：文风已经分类，可自行缝合，也可不开。如果多开，只有最下面的文风会生效。想多开可以将文风开头的 setvar 改成 addvar（但不建议多开）。

👁️ 人称视角
(除了常规的 1️⃣第一、2️⃣第二、3️⃣第三人称外)

🚫 非 user 视角：叙述中去除 user，不再以 user 为核心进行叙述。

👥 <char> 的第三人称：称呼 user 为“你”，称呼 char 为“他/她”，代入感更强。

🌍 群像人称：user（笑脸）将被 AI 完全无视，AI 只支配角色卡里的人物。

🧑‍💻 User 选项
(💡 提示：User 选项均可不开)

🗯️ user 全是话：大幅增加 user 的台词量。⚠️ 与“防抢话”冲突。

😏 user 的嘴替：AI 会优化 user 的输入，正文里不会完全复述你的原话。⚠️ 与“防复述”冲突。

㊙️ 心理透视：增加角色的内心活动描写。

🍑 色情自缝合：如名，辅助 NSFW 描写。

📌 附加选项
(💡 提示：附加选项均可不开)

♻️ 防打断：在正文结尾留钩子，引导 user 接话。

🚫 防复述：AI 会紧接着你输入的内容往后写，你输入的内容不会被重复体现在正文里。⚠️ 与“user 的嘴替”冲突。

⏩ 扩写后推进：包含“复述 + 推动剧情”双重效果。⚠️ 与“user 不说话”有一定程度的冲突。

➕ 扩写/加强复述：针对用户的输入进行深度润色和优化复述。

🩹 补丁与扩展模块
😾 哈基米抑制器：让人物的心理及行为更加正向，但会增加“媚 user”的倾向。

🌟 同人增强：对 Gemini 用户比较有用。

🎭 人物塑造：一般情况下不开。

✂️ 克—详略得当：Gemini 用户不用关闭（本身就不会被发送）。Claude 用户需要常开，不要关闭。

🔀 IF 剧情线：在主线正文之外撰写番外故事。

🧱 打破第四面墙：在正文中插入 AI 的官方吐槽彩蛋。

🤔 思考功能：按需开启，不建议多开（推荐区间：0-4个）。

✨ 正文优化：按需开启，不建议多开。“抗绝望”不建议开。⚠️ 注意“无对话”选项与其他选项的冲突。

🈲 禁用词表：开启对应模型的禁词表，防止 AI 生成违禁或陈词滥调。

🛑 抢话提醒：如果不抢话就不开。如果出现抢话，请先检查是不是开启了冲突的条目。

💬 增加对白：如名，提升文本中的对话比例。

⏳ 卡 cot：请勿关闭。

💻 前端功能：按需开启 UI 美化等。

🔪 杀八股：不建议常开。只有在正文出现严重套路化（八股味）时才开启，解决后立马关闭。

🌊 深度写作：点进去看一下具体说明，觉得当前剧情需要提升思想深度时才开。

🔚 结尾说明
💡 这以后的所有条目皆“如名”所示。 如果你不需要预设自带的思维链，请关闭其他思维链，打开 自由 CoT，并在“自缝合”处填入你角色卡专属的思维链即可。
}}{{trim}}